字符串，包括内置类型 `str` 和 标准库类型 `String`。它们都是 UTF-8 编码的。

## 字符串字面值

字符串字面值是静态的，也就是在整个程序运行期间一直存在。其类型为 `&str`，而且不能是 mut 引用。

```rust
let s = "hello";	// &str
let sl = &s[..];	// &str
let ss = &s;		// &&str
```

#### Deref 强制转换

`&String` 可以自动转换成 `&str`。因此函数参数建议使用 `&str` 替代 `&String`，这样可以扩大能接收的参数的范围。

#### 原始字符串

```rust
let s = r"\n";		// \n
let s = r#"ab"cd"#;	// ab"cd
```

`#` 可以加任意多对。

## String

#### 创建

1. `new` 函数创建空字符串

```rust
let s = String::new();
```

2. 实现了 `Display` trait 的类型可以使用 `to_string` 方法创建字符串，例如 `str`：

```rust
let s = "hi".to_string();
```

3. `from` 函数从字面值创建

```rust
let s = String::from("hi");
```

#### 更新

1. 使用 `push_str` 方法附加

```rust
s.push_str("bar");
```

2. `push` 方法附加单个字符（`char`）

```rust
s.push('H');
```

3. 使用 `+` 运算符

```rust
// + 的函数签名为：
fn add(self, other: &str) -> String

let s1 = "foo".to_string();
let s2 = "bar".to_string();
let s = s1 + "-" + &s2;		// s1 不再可用，s2 仍有效
```

4. `format!` 宏

`format!` 宏的工作原理与 `print!` 相同。`format!` 取参数的引用，不获取所有权。

```rust
let s1 = "foo".to_string();
let s2 = "bar".to_string();
let s = format!("{}-{}", s1, s2);	// s1 和 s2 仍有效
```

#### 索引

String 类型不支持使用下标来索引。因为 String 事实上是对 `Vec<u8>` 的封装，而 UTF-8 字符所占的字节数可变。按字节索引会产生严重的错误，而要按字符索引需要 `O(n)` 的时间，不符合索引操作通常的期望值 `O(1)`。

虽然不允许以 `s[n]` 的方式索引，但可以以 `&s[n..m]` 的方式获取 slice。slice 边界必须在合法的 UTF-8 字符边界处，否则会导致 panic。

#### 遍历

1. `chars` 方法返回 Unicode 标量值（`char`）的迭代器
2. `bytes` 方法返回每一个字节（`u8`）的迭代器

```rust
let s1 = "乐".to_string();
for i in s1.chars() {
    println!("{i}");	// -> 乐
}
for i in s1.bytes() {
    println!("{i}");	// -> 228, 185, 144
}
```

