#### 创建新线程

使用 `thread::spawn()` 创建新线程，参数是一个闭包：

```rust
let handler = thread::spawn(|| {
    for i in 0..10 {
        println!("spawn:{i}");
        thread::sleep(Duration::from_millis(1));
    }
});
// do something ...
handler.join().unwrap();
```

注意主线程结束时会强制终止新线程，使用 `join()` 避免这一点

#### `move` 闭包

```rust
let v = vec![1, 2, 3];

let handle = thread::spawn(move || {
    println!("Here's a vector: {:?}", v);
});

handle.join().unwrap();
```

使用 `move` 闭包把捕获的值移动进新线程中，否则会有生命周期问题

## 消息传递

```rust
let (tx, rx) = mpsc::channel();		// 创建信道

thread::spawn(move || {
    tx.send(String::from("hi")).unwrap(); 	// 发送
});

println!("receive: {}", rx.recv().unwrap());	// 接收，阻塞
```

`mpsc` 是多个生产者，单个消费者的缩写，此信道可以有多个发送端，即 `tx` 可以被克隆。
接收方法 `recv()` 是阻塞的，还有其他非阻塞的方法。另外，`rx` 可以做迭代器使用。

## 共享状态

通过信道进行消息传递是一种单所有权的模式，而共享内存是一种多所有权的模式。

#### `Mutex<T>`

使用 `Mutex<T>` 可以实现互斥访问：

```rust
let m = Mutex::new(5);

{
    let mut num = m.lock().unwrap();	// 获取锁（阻塞），得到智能指针 MutexGuard<i32>
    *num = 6;
}	// 智能指针离开作用域，调用 drop() 归还锁
```

与 `RefCell<T>` 类似，`Mutex<T>` 具有内部可变性。区别在于 `RefCell<T>` 在共享（可变）访问时会 panic，`Mutex<T>` 在共享访问时会阻塞。另外，`Mutex<T>` 可能导致线程死锁。

#### 原子引用计数 `Arc<T>`

与 `Rc<T>` 类似，`Arc<T>` 用于共享访问。但 `Rc<T>` 不是线程安全的，`Arc<T>` 线程安全，但有额外的性能损失。

常用 `Arc<Mutex<T>>` 以在线程之间共享数据：

```rust
let r = Arc::new(Mutex::new(0));
let r1 = r.clone();
thread::spawn(move || {
    let mut a = r1.lock().unwrap();
    *a += 1;
});
```

## 并发相关 trait

#### `Send` trait

这是一个标记 trait，表明一个类型的对象允许在线程之间转移所有权。只有少数类型没有实现 `Send`，如 `Rc<T>`。任何完全由 `Send` 的类型组成的类型也会自动被标记为 `Send`。

#### `Sync` trait

这是一个标记 trait，表明一个类型 允许多个线程持有其对象的引用。如果 `&T` 是 `Send` 的，`T` 就是 `Sync` 的。完全由 `Sync` 的类型组成的类型也是 `Sync` 的。

`Rc<T>`、`RefCell<T>`、`Cell<T>` 系列类型不是 `Sync` 的。因为 `RefCell<T>` 在运行时进行的借用检查不是线程安全的。

> 通常并不需要手动实现 `Send` 和 `Sync` trait，手动实现这些标记 trait 涉及到编写不安全的 Rust 代码。

