## 测试模块和测试函数

```rust
#[cfg(test)]
mod tests {
    use super::*;

    #[test]
    fn it_works() {
        assert_eq!(2 + 2, 4);
    }
}
```

调用 `cargo test` 以运行所有测试函数。可以添加任意多的测试模块和测试函数

#### 测试常用宏

```rust
assert!(true);
assert_eq!(2 + 2, 4);
assert_ne!(2 + 2, 5);
```

这几个宏可以提供更多的参数，将作为 panic 时的信息打印出来。

`assert_eq!` 和 `assert_ne!` 事实上使用了 `==` 和 `!=`，并在失败时打印其值。因此被测试的值必须实现了 `PartialEq` 和 `Debug` trait。这两个 trait 都是可派生的 trait，因此可以直接在类型上添加 `#[derive(PartialEq, Debug)]` 注解。

#### `should_panic` 注解

```rust
#[test]
#[should_panic]
fn it_works() {
    // ...
}
```

添加 `should_panic` 注解，表明一个测试应当引发 panic。另外为了避免意外的 panic 使测试通过，可以添加期望的 panic 信息

```rust
#[should_panic(expected = "foobar")]	// 实际 panic 信息需要包含 "foobar"
```

#### `Result<T, E>`

测试函数可以返回 `Result` 作为测试结果：

```rust
#[test]
fn it_works() -> Result<(), String> {
    if 2 + 2 == 4 {
        Ok(())
    } else {
        Err(String::from("two plus two does not equal four"))
    }
}
```

## `cargo test`

1. 向 `cargo test`  传递参数，例如：`cargo test --help`
2. 向 `cargo test`  生成的测试程序传递参数，放在 `--` 分隔符后，例如：`cargo test -- --help`

#### 并行控制

测试程序默认并行运行各个测试函数。可以通过参数设置并行线程数：

```shell
cargo test -- --test-threads=1
```

#### 输出控制

测试程序默认屏蔽测试函数的任何标准输出。可以通过参数允许输出：

```shell
cargo test -- --show-output
```

#### 部分测试

默认情况下会运行全部的测试函数。可以通过测试模块名和测试函数名指定运行一部分测试：

```shell
cargo test my_test1
```

#### 忽略部分测试

可以给（非常耗时的）测试函数添加 `ignore` 属性，默认排除他们

```rust
#[test]
#[ignore]
fn it_works() {
    // ...
}
```

```shell
cargo test						# 运行没被忽略的测试
cargo test -- --ignored			# 运行被忽略的测试
cargo test -- --include-ignored	# 运行全部测试
```

## 测试的组织结构

测试通常分为两类：

1. 单元测试：更小而更集中，一次测试一个模块，或私有接口
2. 集成测试：就像外部代码一样，只测试公有接口

#### 单元测试

单元测试的方法即上面所述的，创建测试模块和测试函数。单元测试与被测试的代码放在相同文件中。

#### 集成测试

集成测试对于被测试的库来说完全是外部的。为了创建继承测试，需要在项目根目录下创建一个 `tests` 目录，与 `src` 同级。可以在这个目录下创建任意多的测试文件，每个测试文件会被当作一个 crate 来编译。下面是一个集成测试文件的例子：

```rust
use adder;

#[test]
fn it_adds_two() {
    assert_eq!(4, adder::add_two(2));
}
```

可以在 `tests` 目录下创建目录，以创建可以被集成测试使用的子模块

#### 二进制 crate 的集成测试

二进制 crate 通常没有暴露的接口，无法进行集成测试。因此二进制 crate 往往采用这样的结构：在一个包内包含一个库 crate 和一个二进制 crate。对库 crate 进行集成测试，二进制 crate 的 `src/main.rs` 调用库的功能，其自身尽可能简单。
