模块系统包括：

- 包（Packages）： Cargo 的一个功能，它允许你构建、测试和分享 crate。
- Crates ：一个模块的树形结构，它形成了库或二进制项目。
- 模块（Modules）和 use： 允许你控制作用域和路径的私有性。
- 路径（path）：一个命名例如结构体、函数或模块等项的方式

## Crate

crate 是编译的最小的代码单位。crate 包含多个模块，模块构成树形结构。

crate 有两种形式：二进制项和库。

- 二进制项可以被编译为可执行程序，必须有一个 `main` 函数
- 库没有 `main` 函数，它提供一些函数之类的东西，供其他项目使用

#### 包

包是提供一系列功能的一个或多个 crate。一个包会包含一个 `Cargo.toml` 文件，阐述如何构建这些 crate。一个包可以包含多个二进制 crate 项和一个可选的 crate 库。

#### 根文件

```shell
my-project
├── Cargo.toml
└── src
    └── main.rs
```

crate root 是一个源文件，编译器以它为起点，构建 crate。

- `src/main.rs` 是一个二进制 crate 的根文件，这个 crate 与包同名
- `src/lib.rs` （如果有的话）是一个库 crate 的根文件，这个 crate 与包同名
- 在 `src/bin` 下放置文件，可以创建更多二进制 crate。每个文件编译成一个独立的 crate

## 模块

- 编译 crate 时，编译器首先在 crate 根文件中寻找需要被编译的代码
- 在根文件中，可以用 `mod` 关键字声明模块。例如使用 `mod xxx` 声明了一个模块，编译器会在这些地方寻找模块代码：
  - `mod xxx {...}` 大括号内的部分（内联）
  - 文件 `src/xxx.rs`
  - 文件 `src/xxx/mod.rs`
- 在根文件以外的文件中，可以定义子模块，例如在 `src/xxx.rs` 中定义了 `mod yyy`，编译器会在这些地方寻找子模块代码：
  - `mod yyy {...}` 大括号内的部分（内联）
  - 文件 `src/xxx/yyy.rs`
  - 文件 `src/xxx/yyy/mod.rs`

模块构成树形结构，就像文件系统一样。

#### 访问

在 crate 内的任意位置，可以通过两种方式访问东西：

- 绝对路径 `crate::xxx::yyy::something`，以 `crate` 起始
- 相对路径，从当前模块开始，以 `self`、`super` 或模块名开头

#### `use`

可以使用 `use` 关键字创建快捷方式，例如：

```rust
use crate::xxx::yyy::something
// 之后可以直接使用 something
```

通常，`use` 后的路径使用绝对路径，而且一般精确到模块和类型，但不精确到函数。函数采用 `模块::函数()` 的方式调用，保留其上的一层模块。

通过嵌套路径可以减少 `use` 行：

```rust
use std::{cmp::Ordering, io};
use std::io::{self, Write};
```

通过通配符导入所有公有项：

```rust
use std::collections::*;
```

#### `as`

```rust
use std::fmt::Result;
use std::io::Result as IoResult;
```

可以使用 `as` 关键字起别名。常用于命名存在冲突的情况。

#### 重导出

使用 `use` 可以把某个名称导入到当前作用域，但这对上层不可见。使用 `pub use` 可以使导入的名称对上层可见，就好像此名称就在此作用域内一样。

这使我们可以以一定的层次结构编写库，同时以“扁平”的方式对外呈现。

#### 私有性

模块定义了 Rust 的私有性边界。子模块里的所有项，包括子模块本身，默认对其父模块私有（不可见）。要使一个模块公有（可见），需用 `pub mod` 声明。为了使一个公有模块内的成员公有，在声明前加 `pub`。父模块中的项总是对子模块公有。

可以使用 `pub` 使结构体/枚举定义公有。结构体的字段需添加 `pub` 才会公有，而只要枚举的定义公有，其所有内容都会公有。

## 示例

#### backyard

一个名为 `backyard` 的二进制 crate：

```shell
backyard
├── Cargo.toml
└── src
	├── main.rs
	├── garden.rs
    └── garden
        └── vegetables.rs
```

crate 根文件为 `src/main.rs`，内容为：

```rust
use crate::garden::vegetables::Asparagus;

pub mod garden;	// -> garden.rs

fn main() {
    let plant = Asparagus {};
    println!("I'm growing {:?}!", plant);
}
```

`src/garden.rs` 内容为：

```rust
pub mod vegetables;	// -> garden/vegetables.rs
```

`src/garden/vegetables.rs` 内容为：

```rust
#[derive(Debug)]
pub struct Asparagus {}
```

#### restaurant

一个名为 `restaurant` 的库 crate：

```shell
restaurant
├── Cargo.toml
└── src
    └── lib.rs
```

模块树：

```shell
crate
 ├── front_of_house
 │   ├── hosting
 │   └── serving
 └── back_of_house
```

根文件 `src/lib.rs` 内容为：

```rust
/* 绝对路径和相对路径访问 */
mod front_of_house {
    pub mod hosting {
        pub fn add_to_waitlist() {}
    }
    mod serving {
    }
}

pub fn eat_at_restaurant() {
    crate::front_of_house::hosting::add_to_waitlist();
    front_of_house::hosting::add_to_waitlist();
}
```

这里 `front_of_house` 不需要加 `pub`，因为 `crate::front_of_house` 和 `crate::eat_at_restaurant` 在同一层级下，互相可见。

```rust
/* super 的使用 */
fn serve_order() {}

mod back_of_house {
    fn fix_incorrect_order() {
        cook_order();
        super::serve_order();	// 调用上层函数
    }
    fn cook_order() {}
}
```

```rust
/* 结构体的私有性 */
mod back_of_house {
    pub struct Breakfast {
        pub toast: String,
        seasonal_fruit: String,
    }

    impl Breakfast {
        pub fn summer(toast: &str) -> Breakfast {
            Breakfast {
                toast: String::from(toast),
                seasonal_fruit: String::from("peaches"),
            }
        }
    }
}

pub fn eat_at_restaurant() {
    // 在夏天订购一个黑麦土司作为早餐
    let mut meal = back_of_house::Breakfast::summer("Rye");
    // 改变主意更换想要面包的类型
    meal.toast = String::from("Wheat");
    println!("I'd like {} toast please", meal.toast);

    // 如果取消下一行的注释代码不能编译；
    // 不允许查看或修改早餐附带的季节水果
    // meal.seasonal_fruit = String::from("blueberries");
}
```

```rust
/* 枚举的私有性 */
mod back_of_house {
    pub enum Appetizer {
        Soup,
        Salad,
    }
}

pub fn eat_at_restaurant() {
    let order1 = back_of_house::Appetizer::Soup;
    let order2 = back_of_house::Appetizer::Salad;
}
```

## 使用外部包

为了使用外部包 `rand`，在 `Cargo.toml` 中加入

```toml
rand = "0.8.3"
```

于是 cargo 从 crates.io 下载 `rand` 及其依赖，接下来可以将其导入：

```rust
use rand::Rng;
```

标准库对于项目来说也是外部包，也需要通过 `use` 导入，不过不需要修改 `Cargo.toml`

## 将 Crate 发布到 crates.io

具体操作参考 the book

## 工作空间

用于管理多个协同开发的包，参考 the book